---
layout:     post
title:      babel的配置使用
category:   blog
description: 学习使用babel转换es6
---

首先使用`npm init -y`初始化我们的项目，参数-y是初始化时所有选项默认yes。命令执行完成后，项目根目录下会出来一个package.json文件，这是我们项目的依赖包管理文件。

```
{
  "name": "es6",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "keywords": [],
  "author": "",
  "license": "ISC"
}
```
想改哪里直接改好了。

<h2>1.全局安装Babel-cli</h2>

执行`npm install -g babel-cli`全局安装babel命令行指令，这样以后可以使用命令行执行转换。

例如`babel src/index.js -o dist/index.js`将src目录下的index.js（es6语法）转换为dist目录下的index.js（es5语法）。这里如果dist目录下不存在index.js文件的话，脚本会自动创建不用担心。-o指令确定转化后输出的文件。

但目前安装babel的整个流程还没走完，所以还不能成功转换。继续往下看吧：

<h2>2.在项目里安装babel-preset-es2015 和 babel-cli</h2>

执行`npm install --save-dev babel-preset-es2015 babel-cli`--save-dev是指安装到生产环境中，这条命令就是在项目中安装babel-preset-es2015包依赖，这里如果想全局安装就加上-g。

此时去看package.json文件，发现多了devDependencies选项，说明生产环境中已经引入了这两个包依赖。
```
"devDependencies": {
  "babel-cli": "^6.24.1",
  "babel-preset-es2015": "^6.24.1"
}
```

其实安装到这里，大部分工作已经完成了，现在就剩下babel配置了。

在项目根目录新建.babelrc文件输入
```
{
  "presets":[
    "es2015"
  ],
 "plugins":[]
}
```
.babelrc文件是babel配置文件，presets设置转化规则，plugins设置依赖的插件。

这里如果想转化es7乃至以后的版本，就写babel-preset-latest应用babel最新规则，相应的之前的包依赖就变成安装`npm install --save-dev babel-preset-latest babel-cli`。

安装到这里所有流程已经走完，使用方法就是上面所述`babel src/index.js -o dist/index.js`，想应用更多规则可以去babel官网查看。

<h2>3.不过每次转换打这么长一串代码是不是很烦呢？所以我们有一个简化方法。</h2>

打开package.json文件，里面的scripts就是我们可以自定义的命令。
```
"scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  }
```
test就是我们想要简化的指令，后面的值就是具体的命令。这其实是一个例子，我们自己改成下面这样。
```
"scripts": {
    "bd": "babel src/index.js -o dist/index.js"
  },
```
我们将指令修改为bd，值为具体转化的命令，这样以后在命令行写build就等于执行`babel src/index.js -o dist/index.js`,现在转化就写`npm run bd`不用再写一长串是不是很爽啊?

